Repository: python/python-docs-zh-tw
Catalog: tutorial/classes.po
Languages: zh_tw

source: If you still don't understand how methods work, a look at the implementation can perhaps clarify matters. When a non-data attribute of an instance is referenced, the instance's class is searched. If the name denotes a valid class attribute that is a function object, a method object is created by packing (pointers to) the instance object and the function object just found together in an abstract object: this is the method object. When the method object is called with an argument list, a new argument list is constructed from the instance object and the argument list, and the function object is called with this new argument list.
zh_tw: 如果你仍然不了解 method 怎麼運作，看一眼實作可能會清楚一些事。當一個實例的非資料屬性被參照時，該實例的 class 會被搜尋。如果該名稱是一個有效的 class 屬性，而且是一個函式物件，則一個 method 物件會被建立，建立的方法是藉由打包（指向）該實例物件及剛被找到的函式物件，形成一個抽象的物件：這就是 method 物件。當 method 物件帶著一個引數列表被呼叫，則一個新的引數列表會從實例物件和該引數列表被建構，而該函式物件會以這個新的引數列表被呼叫。

source: Class and Instance Variables
zh_tw: Class 及實例變數

source: Generally speaking, instance variables are for data unique to each instance and class variables are for attributes and methods shared by all instances of the class::
zh_tw: 一般來說，實例變數用於每一個實例的獨特資料，而 class 變數用於該 class 的所有實例共享的屬性和 method： ::

source: As discussed in :ref:`tut-object`, shared data can have possibly surprising effects with involving :term:`mutable` objects such as lists and dictionaries. For example, the *tricks* list in the following code should not be used as a class variable because just a single list would be shared by all *Dog* instances::
zh_tw: 如同在\ :ref:`tut-object`\ 的討論，共享的資料若涉及 :term:`mutable` 物件，如 list 和 dictionary，可能會產生意外的影響。舉例來說，下列程式碼的 *tricks* list 不應該作為一個 class 變數使用，因為這個 list 將會被所有的 *Dog* 實例所共享： ::

source: Correct design of the class should use an instance variable instead::
zh_tw: 正確的 class 設計應該使用實例變數： ::

source: Random Remarks
zh_tw: 隨意的備註

source: If the same attribute name occurs in both an instance and in a class, then attribute lookup prioritizes the instance::
zh_tw: 如果屬性名稱同時出現在一個實例和一個 class 中，則屬性的尋找會以實例為優先： ::

source: Data attributes may be referenced by methods as well as by ordinary users ("clients") of an object. In other words, classes are not usable to implement pure abstract data types. In fact, nothing in Python makes it possible to enforce data hiding --- it is all based upon convention. (On the other hand, the Python implementation, written in C, can completely hide implementation details and control access to an object if necessary; this can be used by extensions to Python written in C.)
zh_tw: 資料屬性可能被 method 或是被物件的一般使用者（「客戶端」）所參照。也就是說，class 不可用於實作純粹抽象的資料型別。事實上，在 Python 中沒有任何可能的方法，可強制隱藏資料——這都是基於慣例。（另一方面，以 C 編寫的 Python 實作可以完全隱藏實作細節並且在必要時控制物件的存取；這可以被以 C 編寫的 Python 擴充所使用。）

source: Clients should use data attributes with care --- clients may mess up invariants maintained by the methods by stamping on their data attributes. Note that clients may add data attributes of their own to an instance object without affecting the validity of the methods, as long as name conflicts are avoided --- again, a naming convention can save a lot of headaches here.
zh_tw: 客戶端應該小心使用資料屬性——客戶端可能會因為覆寫他們的資料屬性，而破壞了被 method 維護的不變性。注意，客戶端可以增加他們自己的資料屬性到實例物件，但不影響 method 的有效性，只要避免名稱衝突即可——再一次提醒，命名慣例可以在這裡節省很多麻煩。

source: There is no shorthand for referencing data attributes (or other methods!) from within methods. I find that this actually increases the readability of methods: there is no chance of confusing local variables and instance variables when glancing through a method.
zh_tw: 在 method 中參照資料屬性（或其他 method！）是沒有簡寫的。我發現這實際上增加了 method 的可閱讀性：在瀏覽 method 時，絕不會混淆區域變數和實例變數。

source: Often, the first argument of a method is called ``self``. This is nothing more than a convention: the name ``self`` has absolutely no special meaning to Python. Note, however, that by not following the convention your code may be less readable to other Python programmers, and it is also conceivable that a *class browser* program might be written that relies upon such a convention.
zh_tw: 通常，方法的第一個引數稱為 ``self``。這僅僅只是一個慣例：\ ``self`` 這個名字對 Python 來說完全沒有特別的意義。但請注意，如果不遵循慣例，你的程式碼可能對其他 Python 程式設計師來說可讀性較低，此外，也可以想像一個可能因信任此慣例而編寫的 *class 瀏覽器 (browser)* 程式。

source: Any function object that is a class attribute defines a method for instances of that class. It is not necessary that the function definition is textually enclosed in the class definition: assigning a function object to a local variable in the class is also ok. For example::
zh_tw: 任何一個作為 class 屬性的函式物件都為該 class 的實例定義了一個相應的 method。函式定義不一定要包含在 class definition 的文本中：將函式物件指定給 class 中的區域變數也是可以的。例如： ::

source: Now ``f``, ``g`` and ``h`` are all attributes of class :class:`C` that refer to function objects, and consequently they are all methods of instances of :class:`C` --- ``h`` being exactly equivalent to ``g``. Note that this practice usually only serves to confuse the reader of a program.
zh_tw: 現在 ``f``、\ ``g`` 和 ``h`` 都是 class :class:`C` 的屬性，並指向函式物件，所以他們都是class :class:`C` 實例的 method —— ``h`` 與 ``g`` 是完全一樣的。請注意，這種做法通常只會使該程式的讀者感到困惑。

source: Methods may call other methods by using method attributes of the ``self`` argument::
zh_tw: Method 可以藉由使用 ``self`` 引數的 method 屬性，呼叫其他 method： ::

source: Methods may reference global names in the same way as ordinary functions. The global scope associated with a method is the module containing its definition. (A class is never used as a global scope.) While one rarely encounters a good reason for using global data in a method, there are many legitimate uses of the global scope: for one thing, functions and modules imported into the global scope can be used by methods, as well as functions and classes defined in it. Usually, the class containing the method is itself defined in this global scope, and in the next section we'll find some good reasons why a method would want to reference its own class.
zh_tw: Method 可以用與一般函式相同的方式參照全域名稱。與 method 相關的全域作用域，就是包含其定義的模組。（class 永遠不會被用作全域作用域。）雖然人們很少有在 method 中使用全域資料的充分理由，但全域作用域仍有許多合法的使用：比方說，被 import 至全域作用域的函式和模組，可以被 method 以及在該作用域中定義的函式和 class 所使用。通常，包含 method 的 class，它本身就是被定義在這個全域作用域，在下一節，我們將看到 method 想要參照自己的 class 的一些好原因。

source: Each value is an object, and therefore has a *class* (also called its *type*). It is stored as ``object.__class__``.
zh_tw: 每個值都是一個物件，因此都具有一個 *class*\ ，也可以稱為它的 *type（型別）*\ 。它以 ``object.__class__`` 被儲存。

source: Inheritance
zh_tw: 繼承 (Inheritance)

source: Of course, a language feature would not be worthy of the name "class" without supporting inheritance. The syntax for a derived class definition looks like this::
zh_tw: 當然，如果沒有支援繼承，「class」這個語言特色就不值得被稱為 class。一個 derived class（衍生類別）定義的語法看起來如下： ::

source: The name :class:`BaseClassName` must be defined in a scope containing the derived class definition. In place of a base class name, other arbitrary expressions are also allowed. This can be useful, for example, when the base class is defined in another module::
zh_tw: 名稱 :class:`BaseClassName` 被定義的作用域必須是包含 derived class 定義的作用域。要代替 base class（基底類別）的名稱，用其他任意的運算式也是被允許的。這會很有用，例如，當一個 base class 是在另一個模組中被定義時： ::

source: Execution of a derived class definition proceeds the same as for a base class. When the class object is constructed, the base class is remembered. This is used for resolving attribute references: if a requested attribute is not found in the class, the search proceeds to look in the base class. This rule is applied recursively if the base class itself is derived from some other class.
zh_tw: 執行 derived class 定義的過程，與執行 base class 相同。當 class 物件被建構時，base class 會被記住。這是用於解析屬性參照：如果一個要求的屬性無法在該 class 中找到，則會繼續在 base class 中搜尋。假如該 base class 本身也是衍生自其他 class，則這個規則會遞迴地被應用。

source: There's nothing special about instantiation of derived classes: ``DerivedClassName()`` creates a new instance of the class. Method references are resolved as follows: the corresponding class attribute is searched, descending down the chain of base classes if necessary, and the method reference is valid if this yields a function object.
zh_tw: 關於 derived class 的實例化並沒有特別之處：\ ``DerivedClassName()`` 會建立該 class 的一個新實例。Method 的參照被解析如下：對應的 class 屬性會被搜尋，如果需要，沿著 base class 的繼承鍊往下走，如果這產生了一個函式物件，則該 method 的參照是有效的。

source: Derived classes may override methods of their base classes. Because methods have no special privileges when calling other methods of the same object, a method of a base class that calls another method defined in the same base class may end up calling a method of a derived class that overrides it. (For C++ programmers: all methods in Python are effectively ``virtual``.)
zh_tw: Derived class 可以覆寫其 base class 的 method。因為 method 在呼叫同一個物件的其他 method 時沒有特別的特權，所以當 base class 的一個 method 在呼叫相同 base class 中定義的另一個 method 時，最終可能會呼叫到一個覆寫它的 derived class 中的 method。（給 C++ 程式設計師：Python 中所有 method 實際上都是 ``virtual``。）

source: An overriding method in a derived class may in fact want to extend rather than simply replace the base class method of the same name. There is a simple way to call the base class method directly: just call ``BaseClassName.methodname(self, arguments)``. This is occasionally useful to clients as well. (Note that this only works if the base class is accessible as ``BaseClassName`` in the global scope.)
zh_tw: 一個在 derived class 覆寫的 method 可能事實上是想要擴充而非單純取代 base class 中相同名稱的 method。要直接呼叫 base class 的 method 有一個簡單的方法：只要呼叫 ``BaseClassName.methodname(self, arguments)``。這有時對客戶端也很有用。（請注意，只有在 base class 在全域作用域可以用 ``BaseClassName`` 被存取時，這方法才有效。）

source: Python has two built-in functions that work with inheritance:
zh_tw: Python 有兩個內建函式可以用於繼承：

source: Use :func:`isinstance` to check an instance's type: ``isinstance(obj, int)`` will be ``True`` only if ``obj.__class__`` is :class:`int` or some class derived from :class:`int`.
zh_tw: 使用 :func:`isinstance` 判斷一個實例的型別：\ ``isinstance(obj, int)`` 只有在 ``obj.__class__`` 是 :class:`int` 或衍伸自 :class:`int` 時，結果才會是 ``True``。

source: Use :func:`issubclass` to check class inheritance: ``issubclass(bool, int)`` is ``True`` since :class:`bool` is a subclass of :class:`int`. However, ``issubclass(float, int)`` is ``False`` since :class:`float` is not a subclass of :class:`int`.
zh_tw: 使用 :func:`issubclass` 判斷 class 繼承：\ ``issubclass(bool, int)`` 會是 ``True``，因為 :class:`bool` 是 :class:`int` 的 subclass（子類別）。但是，\ ``issubclass(float, int)`` 是 ``False``，因為 :class:`float` 並不是 :class:`int` 的 subclass。

source: Multiple Inheritance
zh_tw: 多重繼承

source: Python supports a form of multiple inheritance as well. A class definition with multiple base classes looks like this::
zh_tw: Python 也支援多重繼承的形式。一個有多個 base class 的 class definition 看起來像這樣子： ::

source: For most purposes, in the simplest cases, you can think of the search for attributes inherited from a parent class as depth-first, left-to-right, not searching twice in the same class where there is an overlap in the hierarchy. Thus, if an attribute is not found in :class:`DerivedClassName`, it is searched for in :class:`Base1`, then (recursively) in the base classes of :class:`Base1`, and if it was not found there, it was searched for in :class:`Base2`, and so on.
zh_tw: 在大多數情況下，最簡單的例子裡，你可以這樣思考，對於繼承自 parent class（父類別）的屬性，其搜尋規則為：深度優先、從左到右、在階層裡重疊的相同 class 中不重複搜尋。因此，假如有一個屬性在 :class:`DerivedClassName` 沒有被找到，則在 :class:`Base1` 搜尋它，接著（遞迴地）在 :class:`Base1` 的 base class 中搜尋，假如在那裡又沒有找到的話，會在 :class:`Base2` 搜尋，依此類推。

source: In fact, it is slightly more complex than that; the method resolution order changes dynamically to support cooperative calls to :func:`super`. This approach is known in some other multiple-inheritance languages as call-next-method and is more powerful than the super call found in single-inheritance languages.
zh_tw: 事實上，它稍微複雜一些；method 的解析順序是動態地變化，以支援對 :func:`super` 的合作呼叫。這個方式在其他的多重繼承語言中，稱為呼叫下一個方法 (call-next-method)，且比在單一繼承語言中的 super call（超級呼叫）來得更強大。

source: Dynamic ordering is necessary because all cases of multiple inheritance exhibit one or more diamond relationships (where at least one of the parent classes can be accessed through multiple paths from the bottommost class). For example, all classes inherit from :class:`object`, so any case of multiple inheritance provides more than one path to reach :class:`object`. To keep the base classes from being accessed more than once, the dynamic algorithm linearizes the search order in a way that preserves the left-to-right ordering specified in each class, that calls each parent only once, and that is monotonic (meaning that a class can be subclassed without affecting the precedence order of its parents). Taken together, these properties make it possible to design reliable and extensible classes with multiple inheritance. For more detail, see https://www.python.org/download/releases/2.3/mro/.
zh_tw: 動態排序是必要的，因為多重繼承的所有情況都表現一或多的菱形關係（其中至少一個 parent class 可以從最底層 class 透過多個路徑存取）。例如，所有的 class 都繼承自 :class:`object`\ ，因此任何多重繼承的情況都提供了多個到達 :class:`object` 的路徑。為了避免 base class 被多次存取，動態演算法以這些方式將搜尋順序線性化 (linearize)：保留每個 class 中規定的從左到右的順序、對每個 parent 只會呼叫一次、使用單調的 (monotonic) 方式（意思是，一個 class 可以被 subclassed（子類別化），而不會影響其 parent 的搜尋優先順序）。總之，這些特性使設計出可靠又可擴充、具有多重繼承的 class 成為可能。更多資訊，請見 https://www.python.org/download/releases/2.3/mro/。

source: Private Variables
zh_tw: 私有變數

source: "Private" instance variables that cannot be accessed except from inside an object don't exist in Python. However, there is a convention that is followed by most Python code: a name prefixed with an underscore (e.g. ``_spam``) should be treated as a non-public part of the API (whether it is a function, a method or a data member). It should be considered an implementation detail and subject to change without notice.
zh_tw: 「私有」(private) 實例變數，指的是不在物件內部便無法存取的變數，這在 Python 中是不存在的。但是，大多數 Python 的程式碼都遵守一個慣例：前綴為一個底線的名稱（如：\ ``_spam``）應被視為 API （應用程式介面）的非公有 (non-public) 部分（無論它是函式、方法或是資料成員）。這被視為一個實作細節，如有調整，亦不另行通知。

source: Since there is a valid use-case for class-private members (namely to avoid name clashes of names with names defined by subclasses), there is limited support for such a mechanism, called :dfn:`name mangling`. Any identifier of the form ``__spam`` (at least two leading underscores, at most one trailing underscore) is textually replaced with ``_classname__spam``, where ``classname`` is the current class name with leading underscore(s) stripped. This mangling is done without regard to the syntactic position of the identifier, as long as it occurs within the definition of a class.
zh_tw: 既然 class 私有的成員已有一個有效的用例（即避免名稱與 subclass 定義的名稱衝突），這種機制也存在另一個有限的支援，稱為 :dfn:`name mangling`\ （名稱修飾）。任何格式為 ``__spam``\ （至少兩個前導下底線，最多一個尾隨下底線）的物件名稱 (identifier) 會被文本地被替換為 ``_classname__spam``，在此 ``classname`` 就是去掉前導下底線的當前 class 名稱。只要這個修飾是在 class 的定義之中發生，它就會在不考慮該物件名稱的語法位置的情況下完成。

source: Name mangling is helpful for letting subclasses override methods without breaking intraclass method calls. For example::
zh_tw: 名稱修飾對於讓 subclass 覆寫 method 而不用破壞 class 內部的 method 呼叫，是有幫助的。舉例來說： ::

source: The above example would work even if ``MappingSubclass`` were to introduce a ``__update`` identifier since it is replaced with ``_Mapping__update`` in the ``Mapping`` class and ``_MappingSubclass__update`` in the ``MappingSubclass`` class respectively.
zh_tw: 在上例中，就算在 ``MappingSubclass`` 當中加入 ``__update`` 識別符，也能順利運作，因為在 ``Mapping`` class 中，它會被替換為 ``_Mapping__update``，而在 ``MappingSubclass`` class 中，它會被替換為 ``_MappingSubclass__update``。

source: Note that the mangling rules are designed mostly to avoid accidents; it still is possible to access or modify a variable that is considered private. This can even be useful in special circumstances, such as in the debugger.
zh_tw: 請注意，修飾規則是被設計來避免意外；它仍可能存取或修改一個被視為私有的變數。這在特殊情況下甚至可能很有用，例如在除錯器 (debugger)。

source: Notice that code passed to ``exec()`` or ``eval()`` does not consider the classname of the invoking class to be the current class; this is similar to the effect of the ``global`` statement, the effect of which is likewise restricted to code that is byte-compiled together. The same restriction applies to ``getattr()``, ``setattr()`` and ``delattr()``, as well as when referencing ``__dict__`` directly.
zh_tw: 另外也注意，傳遞給 ``exec()`` 或 ``eval()`` 的程式碼不會把調用 class 的名稱視為當前的 class；這和 ``global`` 陳述式的效果類似，該效果同樣僅限於整體被位元組編譯後 (byte-compiled) 的程式碼。同樣的限制適用於 ``getattr()``，``setattr()`` 和 ``delattr()``，以及直接參照 ``__dict__`` 時。

source: Odds and Ends
zh_tw: 補充說明

source: Sometimes it is useful to have a data type similar to the Pascal "record" or C "struct", bundling together a few named data items. The idiomatic approach is to use :mod:`dataclasses` for this purpose::
zh_tw: 如果有一種資料型別，類似於 Pascal 的「record」或 C 的「struct」，可以將一些有名稱的資料項目捆綁在一起，有時候這會很有用。符合語言習慣的做法是使用 :mod:`dataclasses`： ::

source: A piece of Python code that expects a particular abstract data type can often be passed a class that emulates the methods of that data type instead. For instance, if you have a function that formats some data from a file object, you can define a class with methods :meth:`read` and :meth:`!readline` that get the data from a string buffer instead, and pass it as an argument.
zh_tw: 用來處理特殊抽象資料型別的一段 Python 程式碼，經常能以傳遞一個 class 來替代，此 class 模擬該資料型別的多種 method。例如，如果你有一個函式，它會從一個檔案物件來格式化某些資料，你也可以定義一個有 :meth:`read` 和 :meth:`!readline` method 的 class 作為替代方式，從字串緩衝區取得資料，並將其作為引數來傳遞。

source: Instance method objects have attributes, too: ``m.__self__`` is the instance object with the method :meth:`m`, and ``m.__func__`` is the function object corresponding to the method.
zh_tw: 實例的 method 物件也具有屬性：``m.__self__`` 就是帶有 method :meth:`m` 的實例物件，而 ``m.__func__`` 則是該 method 所對應的函式物件。

source: Iterators
zh_tw: 疊代器 (Iterator)

source: By now you have probably noticed that most container objects can be looped over using a :keyword:`for` statement::
zh_tw: 到目前為止，你可能已經注意到大多數的容器 (container) 物件都可以使用 :keyword:`for` 陳述式來進行迴圈： ::

source: This style of access is clear, concise, and convenient. The use of iterators pervades and unifies Python. Behind the scenes, the :keyword:`for` statement calls :func:`iter` on the container object. The function returns an iterator object that defines the method :meth:`~iterator.__next__` which accesses elements in the container one at a time. When there are no more elements, :meth:`~iterator.__next__` raises a :exc:`StopIteration` exception which tells the :keyword:`!for` loop to terminate. You can call the :meth:`~iterator.__next__` method using the :func:`next` built-in function; this example shows how it all works::
zh_tw: 這種存取風格清晰、簡潔且方便。疊代器的使用在 Python 中處處可見且用法一致。在幕後，\ :keyword:`for` 陳述式會在容器物件上呼叫 :func:`iter`\ 。該函式回傳一個疊代器物件，此物件定義了 :meth:`~iterator.__next__` method，而此 method 會逐一存取容器中的元素。當元素用盡時，\ :meth:`~iterator.__next__` 將引發 :exc:`StopIteration` 例外，來通知 :keyword:`!for` 終止迴圈。你可以使用內建函式 :func:`next` 來呼叫 :meth:`~iterator.__next__` method；這個例子展示了它的運作方式： ::

source: Having seen the mechanics behind the iterator protocol, it is easy to add iterator behavior to your classes. Define an :meth:`__iter__` method which returns an object with a :meth:`~iterator.__next__` method. If the class defines :meth:`__next__`, then :meth:`__iter__` can just return ``self``::
zh_tw: 看過疊代器協定的幕後機制後，在你的 class 加入疊代器的行為就很容易了。定義一個 :meth:`__iter__` method 來回傳一個帶有 :meth:`~iterator.__next__` method 的物件。如果 class 已定義了 :meth:`__next__`\ ，則 :meth:`__iter__` 可以只回傳 ``self``： ::

source: Generators
zh_tw: 產生器 (Generator)

source: :term:`Generators <generator>` are a simple and powerful tool for creating iterators. They are written like regular functions but use the :keyword:`yield` statement whenever they want to return data. Each time :func:`next` is called on it, the generator resumes where it left off (it remembers all the data values and which statement was last executed). An example shows that generators can be trivially easy to create::
zh_tw: :term:`產生器 <generator>`\ 是一個用於建立疊代器的簡單而強大的工具。它們的寫法和常規的函式一樣，但當它們要回傳資料時，會使用 :keyword:`yield` 陳述式。每次在產生器上呼叫 :func:`next` 時，它會從上次離開的位置恢復執行（它會記得所有資料值以及上一個被執行的陳述式）。以下範例顯示，建立產生器可以相當地容易： ::

source: Anything that can be done with generators can also be done with class-based iterators as described in the previous section. What makes generators so compact is that the :meth:`__iter__` and :meth:`~generator.__next__` methods are created automatically.
zh_tw: 任何可以用產生器來完成的事，也能用以 class 為基礎的疊代器來完成，如同前一節的描述。而讓產生器的程式碼更為精簡的原因是，\ :meth:`__iter__` 和 :meth:`~generator.__next__` method 會自動被建立。

source: Another key feature is that the local variables and execution state are automatically saved between calls. This made the function easier to write and much more clear than an approach using instance variables like ``self.index`` and ``self.data``.
zh_tw: 另一個關鍵的特性在於，區域變數和執行狀態會在每次呼叫之間自動被儲存。這使得該函式比使用 ``self.index`` 和 ``self.data`` 這種實例變數的方式更容易編寫且更為清晰。

source: In addition to automatic method creation and saving program state, when generators terminate, they automatically raise :exc:`StopIteration`. In combination, these features make it easy to create iterators with no more effort than writing a regular function.
zh_tw: 除了會自動建立 method 和儲存程式狀態，當產生器終止時，它們還會自動引發 :exc:`StopIteration`\ 。這些特性結合在一起，使建立疊代器能與編寫常規函式一樣容易。

source: Generator Expressions
zh_tw: 產生器運算式

source: Some simple generators can be coded succinctly as expressions using a syntax similar to list comprehensions but with parentheses instead of square brackets. These expressions are designed for situations where the generator is used right away by an enclosing function. Generator expressions are more compact but less versatile than full generator definitions and tend to be more memory friendly than equivalent list comprehensions.
zh_tw: 某些簡單的產生器可以寫成如運算式一般的簡潔程式碼，所用的語法類似 list comprehension（串列綜合運算），但外層為括號而非方括號。這種運算式被設計用於產生器將立即被外圍函式 (enclosing function) 所使用的情況。產生器運算式與完整的產生器定義相比，程式碼較精簡但功能較少，也比等效的 list comprehension 更為節省記憶體。

source: Examples::
zh_tw: 例如： ::

source: Footnotes
zh_tw: 註解

source: Except for one thing. Module objects have a secret read-only attribute called :attr:`~object.__dict__` which returns the dictionary used to implement the module's namespace; the name :attr:`~object.__dict__` is an attribute but not a global name. Obviously, using this violates the abstraction of namespace implementation, and should be restricted to things like post-mortem debuggers.
zh_tw: 有一個例外。模組物件有一個秘密的唯讀屬性，稱為 :attr:`~object.__dict__`\ ，它回傳用於實作模組命名空間的 dictionary；\ :attr:`~object.__dict__` 這個名稱是一個屬性但不是全域名稱。顯然，使用此屬性將違反命名空間實作的抽象化，而應該僅限用於事後除錯器 (post-mortem debugger) 之類的東西。
